El presidente electo de Colombia,
Abelardo de la Espriela, tomará posesión
de su cargo mañana. Muy creyente, a raíz
de una tragedia familiar, la religión
tendrá un papel importante en su
gobierno. Está por ver en qué medidas
conservadoras se traducirá.
Es la imagen del nuevo gobierno de
Colombia de rodillas con la Biblia en la
mano durante un retiro espiritual. Así
ha reunido el presidente electo Abelardo
de la Espriella su futuro gabinete. Dice
que Dios va a estar en el centro de sus
decisiones. Pero de la espriella apodado
el tigre no siempre fue creyente.
Durante años se declaró ateo.
Yo en todo caso, no puedo jurar por Dios
porque ya ya me imagino que sabes que
soy ateo.
Sí, sí, sí. Agnóstico o ateo.
No, ateo.
Pero hace 5 años se convirtió tras una
tragedia familiar. Desde entonces dice,
"Dios guía su vida. En esta mano voy a
llevar la Biblia y en esta otra el fusil
para combatir el crimen.
Yo creo que Abelardo de las Prellas es
muy parecido a Trump en eso. No no no es
un religioso de toda la vida ni nada que
se le parezca, pero digamos en en aras
del pragmatismo político puede hacer una
transición sin ningún problema.
Aunque Colombia es un estado laico, la
religión tiene aquí un enorme peso
político y social. de la Esprilla lo
sabe y comparte la agenda de los
sectores cristianos más conservadores.
Rechazo al aborto, al matrimonio
igualitario y a las políticas de género.
Hacer una contrrevolución
cultural que nos permita sacar de los
salones de nuestros hijos la ideología
de género y regresar a Dios de donde
nunca debió salir.
Mañana tomará posesión como presidente y
a partir de entonces veremos si esa
agenda conservadora se traduce o no en
medidas concretas. Ah.